하나님 아버지 감사합니다. 우리 수
예배 가운데 이렇게 주님을 사랑하는
성도들 모아 주시고 특별히 한로이
하나님 앞에에
믿음의 고백을 올려 드렸습니다. 늘
사는 동안 예수 그리스도께서 함께하여
주시고 모든 인생의 염려와 고난들을
하나님께서 돌보아 주시며 길을 내시고
인도하여 주셔서 하나님이 생명이
주이시고 우리를 돌보신다라는 것을
증거하는 복된 삶이 될 수 있도록
인도하여 주시옵소서. 우리 모든
성도들에게 하나님의 말씀을들을 길을
열어 주셔서이 시간 귀한 것을 듣게
하여 주시고 하나님의 말씀이 우리의
마음속에 깊게 새겨지는 시간 될 수
있도록 성령님 역사하여 주시옵소서.
감사드리오며 예수님 이름으로
기도드립니다. 아멘.
>> 어 여러분은 사람 보는 눈이
있으신가요? 어, 사람을 잘 구별하고
어, 보는 눈이 있는지 저는 눈이 커
가지고 어, 사람 보는 눈이 [웃음]
좀 더 많은 거 같은데
어, 어떤 사람이 좋은 사람인가 이런
생각을 좀 해 본 적이 있죠. 어,
그 사람마다 이제 기준이 많이 달라
가지고 어떤 사람은 이런 사람이 좋고
어떤 사람은 이런 사람이 좋고 이런
것에 대해서 각자 다른 기준을 가지고
있을 때가 있을 것입니다. 근데
오늘은 어 다윗이 어 인생을
살아가면서 하나님과 참 많이
교재했잖아요. 시편이 보면은 인생의
삶 가운데 다윗 시편이 한 78편
정도 되는데 150편 중에서 그럼 반
이상이 다윗의 기도예요. 그러니까
다윗은 인생 가운데 좋거나 안 되거나
어 기쁜 일이 있거나 무너지는 일이
있거나 또 연역한 가운데 죄에 빠지는
일이 있거나 이런 상황에서 다 하나님
앞에 나와 가지고 기도하면서 자신을
돌아보면서 하나님과 친밀한 그런
교재의 시간을에 가진 것이죠.
그러면서 오늘 시편에 보면은
하나님께서 어떤 사람을 원하신가?
이런 것들을 깨닫게 된 거예요.
그러니까 우리 하나님께서 어떤 사람을
원하시는지 아셔요? 어, 재미있는
사람을 원하실까요?
어, 아니면 저 같은 사람을
원하실까요?
아니면 어, 우리가 훌륭하다는 어떤
사람을 원하실까요? 공부 잘하는
사람을 원하실까요? 뭐 여러 가지
기준이 많겠죠. 어떤데 뭐 봉사를
크게 하는 사람을 원하실까? 어떤
사람을 하나님께서는 귀하게 여기시고
하나님께서 그런 사람이에 되라고 그
다윗이 다윗의 마음속에 감동을 주셔
가지고 아 이런 사람이 되어야
되는구나. 하나님이 이런 사람을
원하시는구나. 어 이러면서 쓴 시편이
바로 오늘 시편 15편의 말씀이에요.
그래서 우리가 하나님이 어떤 사람이에
좋은 사람인가? 어떤 사람이 되기를
원하는가? 그리고 다윗은 그것을 점점
깨달으면서 이런 사람이 되도록
노력하면서 나아갔던 사람이고 또
이것을 오늘 본문에서 우리한테 얘기해
줘서 우리도 이런 사람이 될 것을
도전하고 있고 우리도 또 이런
사람들과 함께 할 것을 어 또 가르쳐
주고 있는 시편이 바로 오늘 15편의
말씀입니다. 우리 15편 1절 말씀
우리 같이 한번 읽어 보도록
하겠습니다. 시작. 여호와여 주의
장막에 머무를 자 누구 오며 주의
성산에 사는 자 누구 오니이까?
여호와여 주의 장막 장막이라는 것은
이동하는 예배 처소를 이야기를
했어요. 어 그러니까 예루살렘 성전은
이제 고정된 처소잖아요. 근데 그
전에 항상 여호와의 장막이 있는데
장막이 이스라엘 백성들과 함께 이렇게
이동하면서 예배드리고 하나님의 임재를
상징하는 거였거든요. 그러니까 어
여호와여 주의 장막에 머무를 자가
누구냐? 하나님이 함께하시면서
늘 하나님이 인정해 주시고 하나님이
사용하시고자 하는 사람이 누구냐 이런
뜻이에요. 장막에 있을 때도 그런
생각을 해보해봤던 거죠. 나의 지난
날을 돌아보면서 다윗이 보면은 어
항상 장막이 이동 있을 때 하나님이
기뻐하시는 사람은 어떠 있지? 이런
생각을 하고 그다음에 주의 성산에
사는 자라는 것은 시온산을 이야기를
하는데 하나님의 성소가 이제 지어져
가지고 어 그 우뚝하게
경고하게 움직이지 않는 그런 성소로
이제서 있는 것을 이야기를 합니다.
그래서 똑같이 주의 장막, 주의
성산이라는 것은 하나님의 임재를
상징하는데 하나님이 어떤 사람과
함께하기를 원하시느냐?
어떤 사람과 늘 동행하고 인정하시고
사용하시기를 원하시고 어떤 사람을
좋다라고 말씀하시느냐? 이러면서
15편 1절이 시작됩니다. 우리 2절
말씀 우리 한번 같이 읽어보도록
하겠습니다.
정직하게 행하며 공의를 실천하며 그의
마음에 진실을 말하며
하나님께서 인정하시는 사람은 정직하게
행하는 사람이라는 거예요.이
정직하다라는이 원의 의미는 어 겉과
속이 일치하다라는 것입니다. 그러니까
전인적으로 어 겉고 속르고 그런 것이
아니라 어 겉과 속마음이 일치하면서
나아가는 사람들 어 그래서 진실된
사람들 그런 사람들을 이야기를
합니다. 어 우리가 겉다르고 속다를
때가 많이 있잖아요. 그냥 내
마음속에 있는 모습 그대로를 또
실천하고 그대로 보여줄 수 있는
진실한 사람. 그러니까 상황에 따라서
막 진실하지 아니하고 다른 이야기를
만들어 내고 그런 사람이 아니라 어
뜻한 바를 그대로 어 속 마음을 항상
돌보면서 어 내가 항상 겉과 속이
일치하는 그런 전인적인 그런 모습을
이야기를 하고 있습니다.
정직하게 행한다.
히브리어를 쓰고 있는데 온전한 일관된
겉과속이 다르지 않은 사람. 여러분들
겉과속이에
다른가요? 아니면 같은가요?
예 한번 점검을 해 보셨으면
좋겠습니다. 다른 사람에게 다가갈
때도 여러분들 속과 것이 똑같은
마음으로 이렇게 하고 있는가?에 에
그런 것이 굉장히 하나님께서
기뻐하신다라고 말씀하고 있습니다.
그다음에 공의를 실천한다. 이런
얘기는 하나님의 뜻을 실천하려고
노력한다라는 것입니다. 하나님의 뜻을
실천하려고 항상 노력하는 거. 내
인생의 기준이 늘 하나님의 뜻이 되어
가지고 그것을 어떻게든지 어렵지만 어
따르려고 노력하는 사람. 그리고 겉과
속이 일치하는 사람. 그다음에 그의
마음에 진실을 말하고 어 마음속에
있는 진실 그대로를 좀 말을 할 수
있는 사람 항상 진실되다 저 사람의
말은 거짓이 아니다. 이렇게 진실된
것을 이야기를 할 수 있는 사람 그런
사람이 하나님께서 찾으시는
사람입니다. 겉과속이 일치하고
어려워도 하나님의 뜻을 따라가려고
조금이라도 노력하고 어 그다음에
마음으로부터 좀 나오는 이야기들을 할
수 있는 사람 예 그런 사람들이 좋은
사람이에요. 예 마음이 느껴지는 사람
있잖아요. 그죠? 네.
어 마음이 느껴지는 사람이 있는가
하면 그냥 뭔가 겉들고 그냥 좀
진실이 느껴지지 않고 그런 사람들이
있는데 좀 마음으로 좀 진실되게
나아갈 수 있는에 그런 사람이 좋은
사람이다. 그런 사람이 되기를 또
다윗에게 얘기하니까 다윗은 늘
정직하려고 굉장히에 노력을 많이
했습니다. 이것을 읽으면서 여러분들
그 사무엘상을 보면 어 다윗의 삶
속에서 무너졌던 적도 있지만 거의
대부분 인생을 이렇게 관통하는게 이런
그 시편 15편에 그런 속성들이
다윗에게 묻어 있는 것을에 굉장히
보게 됩니다. 여러분들 보면은 자기가
잘못한 것에 대해서 뉘우치려고 하고
정직하려고 하고 어떻게든지 겉과속이
일치하려고 하고 그러면서 하나님
앞에서도 진심으로 뜻을 행하려고
노력하고 물론 연약함이
없다는 것을 이야기를 하고 있는게
아니에요. 여기에서 나오는 시편
15편의에 그 내용은 전반적으로 어떤
흐름을 가지고 있느냐 그게 굉장히
중요한 것이에요. 그러니까 전반적으로
나의 방향성이 여기에 토대를 가지고
있었던 것이 다윗이었습니다. 그
다윗이 하나님을 묵상하면서 하나님은
이런 것을 원하시기 때문에 내가
전반적으로 그렇게 닮아가려고
노력했다라는 것입니다. 그래서에 좀
그럴 수 있는 우리 모두가 좀
되었으면 좋겠습니다. 하나님이
기뻐하신다고요.
예. 하나님이 이런 사람들을
좋아하신다고요.
그래서 저도 좀 닮아갔으면 좋겠다.
이런 생각을 많이 해 보게 됩니다.
어 그래서 어 또 3절에 보면 이제
혀에 대한 부분이 나옵니다. 혀 어
혀에 대한 부분 우리 같이 한번 읽어
보도록 하겠습니다. 시작. 그의 혀로
남을 허물하지 아니하고 그의 이웃에게
악을 행하지 아니하며 그의 이웃을
비방하지 아니하며
어 그의 혀로 어 남을 허물하지
아니하며 이게 허물하지 않다는 건
뒷담하지 않는다는 거예요. 예. 우리
뒷담아 좀 좋아하지 않습니까?
안 좋아하셔요? 여러분들은
이상하게 할수록 이렇게 참 맛있고
재밌고 예 그럴 때가 많은데
하나님께서 어 그렇게 뒷담아하는 거
좋아하지 않으신다. 어 점점 줄여갈
수 있는 우리가 되었으면 좋겠습니다.
예 이게 하나님께서 다 보고 계시고
뒷담만 안 했으면 좋겠어.
이렇게에 말씀하고 계시는 거죠. 제가
예전에 어떤 목사님을 찾아가 가지고
아유 그 친구는 좀 사람이 좀
그렇더라고요. 이렇게 얘기했다가 혼난
적이 있습니다. 근데 제가 기분이
나쁘더라고요. 누가 잘못했습니까?
제가 잘못했잖아요.
근데 그 목사님이 아 그거를 듣기
싫어하시더라고요.
어 근데 저는 그 목사님이 기분이
나쁘더라고. 아 왜 내가 이런 얘기를
하면 귀기를 안 들어 주나? 어 왜
그러시나? 아, 좀 인간 인간 관계가
사회성이 좀 부족한 거 아니야?
[웃음]
저는 그랬던 적이 있는데
하나님이 기뻐하지 않으신다 그런
생각을 해 가지고 어 저도 줄여야
되겠다 그런 생각을 이제 해 보게
됩니다. 그래서 하나님은 혀로 남을
허물하지 않는 사람을 하나님께서 눈
여겨 보시고 어 참 잘했다. 이거
어려워요. 그래서 그렇지 않으려고 안
할 수는 없어요. 근데 전반적으로
방향은 안 하려고 노력하고
진짜 열받을 때만 한 번씩 [웃음]
하면 되겠습니다. 이게에 전반적으로
우리가에
완벽을 하나님께서 요구하시는게 아니라
믿음은 방향성이라 그러니까 여러분들
하나님께서는
어 다른 사람들을 허물 어 그 허물을
들쳐내고 뒷담마하는 것을 기뻐하지
않는다 그거를 아셨으면 좋겠고요.
그다음에 그의 이웃에게 악을
행한다라는 것은 이제 뒷담마에 그치지
않고 행동에 옮기는 거예요.
그러니까 마음에 안 들어 가지고 뭔가
공경에 빠뜨리게 하려고 그러면서
행동에 옮기는 거 어 뒷담마보다는 더
나쁜 것이 되겠죠.에 에 그러니까
행동으로
무언가를 어렵게 만들려고 그렇게 하는
것 하나님께서 기뻐하지 않으신다는
거예요. 그러니까 나의 혀로 어 혀로
허 남을 허물하지 아니하고 그다음에
그의 이웃에게 악을 행하지 아니하고
어 실천적인 어떤 행동을 어 옮기지
아니하고 그다음에 이웃을 비방하지
아니하며 비방하지 아니하다라는 것은
공개적인 자리에서 이제 까는 거예요.
예.
그러니까
처음에 허물하지 아니하고는 뒷담아하는
거죠. 그냥 이렇게 우리 둘만
얘기하는 건데 여기서 비방하다라는
것은 사람들이 많은 데서 공개적으로
그 사람을 이렇게 까고 명예를
실추시키고 막 그런 행동을 하는 거
이런 것은
하나님께서 기뻐하지
않으신다. 예. 그러니까 하나님이
지금 어떤 사람이 되기를 원하시느냐?
어떤 사람을 하나님이 기뻐하시느냐?
이런 거를 우리가 볼 수가 있는
것이죠.
한번 묵상을 해 봤으면 좋겠어요.
3절에 그의 혀로 남을 허물하지
아니하고
질리는 부분이 저도 많습니다.
그의 이웃에게 악을 행하지 아니하고
어 나쁜 짓을 하지 아니하고
어 저도 가끔 뭐 이런 모습도 있는
거 같아요. 누가 못 되게 하면 저도
보복을 해야지 뭐 이런 생각을
[웃음] 할 때도 있습니다. 예.
그런 것을 행하지 아니하고 이웃을
비방하지 아니하고 사람들이 있는 데서
굉장히 그 사람을 매몰차게 명예를
실추시키는 그런 일을 하지 말고 이런
사람들은 하나님께서 기뻐하지
않으신다.
그런 [콧방귀] 거 보면 정치인들은
하나님께서 다 기뻐하지 않으실 것
같아요. 예. 그런 생각이 많이 들고
그다음에 4절에 보면 어 우리 같이
한번 읽어 보도록 하겠습니다. 시작.
그의 눈은 망령된 자를 멸시하며
여호와를 두려워하는 자들을 존대하며
그의 마음에 서운한 것은 회로울지라도
변하지 아니하며
그의 눈은 어 망령된 자라는 것은
하나님의 뜻을 어기면서 악을 행하는
자들을 망령되다라고 이야기를 해요.
하나님의 뜻을 전혀 따를 생각이 없이
세상으로만 가고 악한 것을 하는 그런
사람들을 그의 눈이에 눈이 그런
사람들을 보지 말라라는 얘기예요.
그런 사람들을 따라가면서 좋다라고
얘기하거나 그 사람들을과
함께하는 그런 눈이 되지 말라는
거예요. 그런 사람 보면서
부러워하거나 그러지 말라. 그리고
오직 어떻게
하라고 말씀하냐면은 여호와를
두려워하는 자들을 존대하라.
하나님의 뜻에 합당한 일을 하면서
무언가 하나님이 계시는 것을
두려워하고 어 나의 행동을 조심스럽게
하려고 하는 사람들을 존대하고 그런
사람들과 가까이 지내라. 이렇게
이야기를 하고 있습니다. 여러분들은
어떤 사람들과 가까이 지낼까요? 물론
우리가 세상에 악을 행하는 사람들과도
어 지내야 되겠지만은 여러분들의
눈이에 그들을 칭찬하거나 그들을
따라가는 눈이 아니라 그들 가운데는
눈을 이렇게 향하지 말고 오히려
하나님을 경외하고 따르려고 하는
사람들을 친하게 지내고 그 사람들을
따라가는 그런 사람들을 하나님께서는
좋아하신다. 어, 하나님을 경외하는
자, 하나님을 존중하고 하나님의 뜻을
따르는 자들과 함께하려고 하는 그런
눈에 그런 눈을 하나님께서
기뻐하신다라는 것입니다. 그리고
하나님께서는 그의 마음에 서원한 것은
해로울지라도 변하지 아니한 사람을
좋아요. 그러니까 내 마음에 무언가를
하기를 했으면 그게 손해가 이루어지는
일도 있거든요. 에 그럴 때 마음에
작정한 거면 손해가 있더라도 끝까지
하는 사람을 하나님께서는 기뻐하시는
거예요.에 여러분들 그런 경우 있죠?
무언가를 내가 하기로 결정했는데 아우
이건 좀 나에게 손해가 있는 일이야
이러면서 약속했던 것을 확 바꿔
버리거나 예 그런 경우가 많이
있어요. 그러니까 저도 이제 헌금할
때 주로 이원칙을 많이 사용하는데 첫
번째로 생각난 액수를 하는게
좋습니다. [웃음]
근데 조금 더 생각하면 어떻게
됩니까? 어 줄어들죠. x가 줄어들고
그럴 때 이제 저에게는 이제 두 가지
이제 갈등이 딱 생기면 첫 번째로
내가 생각했던 것에 그것을 이제
하려고 하는에 그런 거 뭔가 나에게
이제 좀 손해가 있다 할지라도
어 그렇게 결정한 것을 할 수 있는
사람 그런 사람이 좋죠. 또 누군가와
만나 가지고 부탁을 이렇게 누군가의
얘기를 들어 줬을 때 내가 또 그
사람이 나에게
더 큰 유익을 가져다 주지 않는다
할지라도
계약을 지키는게 굉장히 중요하죠.
예. 사업할 때 이런 일들이 많을 거
같아요. 예. 보니까이 사람이랑
계약을 했는데
저 사람이랑 이런 계약을 나중에
계약이 딱 왔을 때 어떻게 돼?
조건이 더 좋아요. 그래 가지고 첫
번째 한 것에 대해 가지고는 어
정말로 그거를 무시하고 자기 이득만
찾아서 가는 경우 그런 거를
하나님께서는 기뻐하지 않으신다라는
거예요. 신뢰가 굉장히 중요하죠.
네. 그렇게 작은 소탐 대실이잖아요.
결국에는 자기 이익만 따라가지고 하는
사람들은 나중에 어떻게 됩니까?에
그렇죠. 음, 그 소문이 나고
결국에는 큰 것을 잃어버리게 되는
경우가 많이 있습니다.
그래서 우리 사역자들도 뭐 그런
경우가 있어요. 어, 늘 옛날부터
지켜왔던 전통 아닌 전통 같은게
있는데 담임 목사로 청빙되었을 때 첫
번째로 된데
가라. 예. 예. 그런 전통이
있어요. 그래서 저도 첫 번째로 된데
왔습니다.
이게 꼭 기가 막혀요. 이게 뭔가
되어 가려고 그러면 도종 교회들이 막
뒤에서 막 이렇게 막 그런게 이제 막
제시가 될 때가 있거든요.
그런데 늘 저도 들었던게 아 참
좋았던 거 같아요. 아 무조건 첫
번째로 된대. 원래 저가 여기 올 때
또 딴 데가 진행된 데가 먼저 시작이
됐었는데
점점 점점 예신 교회가 추월하기
시작했어요. 어 그래 가지고 엄청난
빠른 속도로 결정을 해 가지고 아
이건 몇 주만 좀 늦었으면 좋았겠는데
[웃음]
이런 생각을 잠깐 했지만에
그러나 어 또 첫 번째로 항상
무언가가 어 할 때 내가 손해가 있다
할지라도 어 그것을 지키는 거 그것이
바로 하나님께서 기뻐하시는 것이다.
그러니까 자기 탐욕과 욕심에 따라서
하는 것이 아니라 자기 말에
책임을지고 하려고 하는 것 그것이
굉장히 중요하지 않은가? 그런 생각이
듭니다. 우리 뭐 그런 경우도
있잖아요. 뭐 누구를 만나려고
했는데이 사람을 만나기로 했는데 그
시간에 누가 더 좋은 조건을 가지고
환경을 가지고 사람이 만나자고 할 때
아 취소하고 어 다른 사람을 만나게
되는 경우 그럴 때 떳떳하지 않은
것이죠. 그런 것은 하나님께서
기뻐하지 않으신다. 신뢰가 굉장히
중요하다. 그래서이 작은 신뢰가 쌓여
가지고 나중에는 그 사람은 정말로
믿을 만한 사람이다. 우리 드라마도
뭐 보잖아요. 보면은 뭔가 계약을
맺을 때 보면은 어이 계약을 먼저
맺은 데가 조건이 조금 안 좋으니까
취소하고 막 다른 데로 싹 갈아탔다가
나중에 이제 신뢰를 다 잃어버리는에
그런 모습도 나타날 수 있으니까
여러분 마음에 서운한 것은
해로울지라도 어 변하지 아니하며
나에게 손해가 있다 할지라도 어
그것을 지킬 수 있는에 그런 사람이
되는 것이 굉장히 중요하지 않는가?
그런 생각을 이제 해 보게 됩니다.
그래서 무언가가 약속을 하면은 뭔가
그것을 하려고 노력하는 사람 그런
사람들은 하나님께서 기뻐하신다라고
말씀하고 계십니다. 자, 그다음에
5절에 우리 같이 한번 읽어 보도록
하겠습니다. 이자를 받으려고 돈을
꼬어 주지 아니하며 뇌물을 받고
무죄한 자를 해하지 아니하는 자이니
이런 일을 행하는 자는 영원히
흔들리지 아니하리다.
이자를 받으려고 돈을 꾸워 주지
아니하며 어 돈을 꾸워 줄 때 뭐
지나친 이자를 받으려고이 가난한
사람들에게
나의 이익을 쟁취하기 위해서 지나치게
이자를 막 이렇게 이자만 생각하는
거죠.
아, 저 오늘도 보니까 뭐 대출하는데
3만%
뭐 그렇게 이자를 받고 만% 오늘
뉴스에 나오더라고요. 어떤 예 야,
그래 가지고 야, 만 원이면
얼마예요? 만%면
예. 어, 제 계산이 잘 안 되는데
어마어마한 돈이죠. 예. 그런 식으로
고리대금 업을 하는 사람들이
있더라고요. 만%, 3만%. 그래서
저 김우 목사님하고 점심 먹을 때 야
나한테 만 원 좀 빌려 가시오. 내가
얘기했어요. 만% 좀 받게.
[웃음] 예.
그런 사람들이 있는 거죠. 그 얼마나
악합니까?
그러니까 이자를 받으려고 어떤 사람이
어려울 때 지나치게 이자를 받거나
오히려 조금 더 싸게 해 주는 것이에
하나님께서 기뻐하시는 일이
아니겠습니까? 그러니까 이자를
받으려고 돈을 꾸워 주는 그런 행동
나의 이득을 추구하기 위해 가지고 어
돈을 꾸워 주면서 지나치게 돈을 받는
그런 행동은 하나님께서 기뻐하지
않으신다.
그다음에 뇌물을 받고 무죄한 자를
해하지 아니하는 자이니 뇌물을 받고
어떤 판결을 잘못되게 막 바꾸는
사람들 이것도 하나님께서 다 보고
계신다는 거예요. 돈을 받고 무언가를
다른 판결을 해 주거나 이런 식으로
하는 것은 하나님께서 기뻐하지
않으신다라는 것입니다. 그래서
하나님께서 원하시는 그런 사람들,
그런 사람들이 누군가? 바로 2,
3, 4, 5절에 있는 거죠.
그런 일을 행하는 자는 영원히
흔들리지 아니하리로다.
영원히 흔들리지 않는 하나님께서
붙으셔 가지고 인도하시고 경고하게
서면서 중심을 잘 잡고 나아가는
하나님이 함께 하시는 그런 사람이
된다. 하나님께서 그 사람을 통해
가지고 역사하신다. 이렇게 주님께서
말씀하고 계십니다. 그래서 이것은
우리의 삶 가운데 이제 적용할 것들이
굉장히 많이 있는 거 같아요. 그래서
여러분 2절 우리 다시 한번 읽어
봅시다. 2절 말씀 시작. 정직하게
행하며 공의를 실천하며 그의 마음에
진실을 말하며 자기 자신에게 한번
이렇게 한번 물어보십시오. 정직하게
행하며 공의를 실천하며 그의 마음에
진실을 말하며
참 진실한 사람 이렇게 정리를 할 수
있겠죠. 그다음에 3절 우리 다시
한번 읽어 봅시다. 시작. 그의 혀로
남을 허물하지 아니하고 그의 이웃에게
악을 행하지 아니하며 그의 이웃을
비방하지 아니하며 그의 혀로 남을
허물하지 아니하고 뒷담아하고에
그러는 것은 안 좋다. 특히 리더들이
또 이런 모습을 가지지 않는게
좋아요. 리더들이 누군가에게 한
얘기가 다 들어갈까요, 안
들어갈까요? 들어가요. 예. 그러니까
누구에 대해서 뭔가 평가를 하고 막
그렇게 하는 것이 나중에 직원들
귀에도 들어가면 그 리더가 참 어
존경을 못 받고 어 믿을 수 없는
리더가 되겠죠. 예. 그러니까 그의
혀로 남을 허물하지 아니하고 이웃에게
악을 행하지 말고에 그 사람이에
정말로 내 마음에 들지 않더라도 악한
일을 행하지 아니하고 공정하게 대하는
거 그것이 중요하다라고 생각합니다.
그러니까 뭐 교회 내에서도 보면은
내가 좋아하는 사람 어 내가 마음에
안 들어하는 사람 있는데 차별하면
되겠어요? 안 안 되겠어요? 예 안
되죠.
누구에게나 동일하게에
그런 어 어떤 뭐 마음은 다를 수가
있지만 무언가를 결정하거나 그럴 때
공정하게 대하는 거 그런 것이
필요하다라고 생각을 합니다. 그다음에
교회의 이웃을 비방하지 아니하며 그
사람의 명예를 좀 지켜줄 수 있는
사람 앞에서 그 사람을 깎아내리거나
그런 행동을 하지 않았으면 좋겠다.
결국에는 원한이 생겨요. 그래 가지고
누구 공개적인 자리에서 그렇게에
하면은 원한이 생겨 가지고 아 나중에
그 사람에 대해서 그런에 이유 없는
원한 어 또 내가 잘 모르는 원한으로
인해 가지고 공경에처 하게 되는
경우도 많으니까.
옛날에 어떤 목사님이 그런 이야기를
했어요. 이제 어 부욕자들 가운데
뭐가 이렇게 잘 안 돼 가지고 어
나갈 때에에
그때 모든 것을 다 풀어야 된다. 어
그 최소한 어 뭔가 마음에 안 들긴
했지만 나갈 때는 모든 것을 다
풀면은 나가 가지고 악한 어 일들은
하지 않는다. 그런 이야기를 또
가르쳐 주신 적이 있는데에
그걸 보면 우리가 누군가에게 관계가
안 좋을 수 있지만 뭔가 헤어지거나
그럴 때에 뭔가 좀 그런 것에 대해서
우리가 좀 안 맞았을 뿐이야 이렇게
얘기하면서 할 수 있는 것 그런 것이
중요하지 않는가 그런 생각을 해 보게
됩니다. 그래서 나갈 때 잘해 주고
어 그다음에 원한지지 않도록 이렇게
해 주는 거 어 그런 것도 굉장히
중요하다라고 할 수 있어요. 그런
거를 못 해 가지고 나중에 소문이
돌고 돌아 가지고 예 그 그 어떤
사람에게 너무 잘못하면 그 사람이
가만히 있는게 아니거든요. 그 사람은
또 쓸데없는 소문들을 다 만들어내요.
예. 그러면서 나중에 공경에 처하게
되는 경우가 많이 있죠.
그다음에 4절 우리 다시 한번 읽어
봅시다. 그의 눈은 망령된 자를
멸시하며 여호와를 두려워하는 자들을
존대하며 그의 마음에 서운한 것은
해로울지라도 변하지 아니하며
늘 그 사람은 보면은 가까이 하는
사람들은 어 하나님을 경외하고
따르려고 하고 정직하고 진실되게
행동하는 사람들이랑 가까이 가려고
한다.에 에, 왜 우리가 같이 주변에
있는 사람들을 보면은 어떤 사람들과
교재하느냐를 보면 그 사람의 됨이도
알 수가 있는 것이죠. 그래서 주변에
신앙을 가지고 좀 진실되게 하나님께
예배드리고 경배하고 진실되게 하나님의
뜻을 잘 따를 수 있는 사람들 그런
사람들과 같이 하는 것이 중요하고 어
또 약속을 했으면 어떻게든지 손해를
보더라도 지키려고 하는 것 그런
사람들을 하나님께서 기뻐하시는
것이죠. 그다음에 5절에 이자를
받으려고 돈을 꾸어 주지 아니하며
뇌물을 받고 무죄한 자를 해하지
아니하는 자니 이런 일을 행하는 자는
영원히 흔들리지 아니하리이다. 이런
사람이 되라라고 주님께서 말씀하고
계십니다.
어 헬리 블랙갑이라는 어 목사님이 어
하나님을 경험하이 경험하는 삶이라는
책에서 인간의 종과 하나님의 종의
차이에 대해서 이야기를 해
놨는데요.이 인간의 종. 우리 종이
되면 주인이 시키잖아요.
종이 일을 합니까, 안 합니까?
종 어 아, 주인이 일을 해요, 안
해요? 안 하죠. 아, 제가 종이라
그랬습니까? 예. 밤이 되면 제가
정신이 좀 혼미합니다. [한숨]
그러니까 인간의 종은 어, 주인이
시키는 대로 혼자 가서 일을 해야
되는게 인간의 종이라는 거예요. 예,
맞죠? 주인이 가서 안 해요. 시키고
나중에 점검만 해요. 근데 하나님의
종은 다르대요. 하나님의 종은 뭐냐면
어 하나님이에
우리 하나님의 종이 된다는 건 뭐냐면
하나님이 함께하시면서 우리를 이끌어
가시는게 하나님의 종이래요.
그러니까 차이가 있어요. 인간의 종은
주인이 종에게 지켜 놓고선 자기는
어떤 것도 안 하고 어 종한테 네가
다 해. 이거 시켜놨으니까 해.
이런게 인간의 종인데 하나님의 종은
하나님의 종이 되기로 결정하면
하나님이 함께 하셔 가지고 하나님이
일을 같이 해 주시거나 하나님이 일을
이끌어서이
일을 이제 되게 하려면 요렇게 해야
돼. 이게 하나님의 종이라는 거예요.
[콧방귀] 아, 그래서 어, 되게
저는 생각이 많이 바뀌었어요.
옛날에는 하나님의 종 이러면 하나님은
가만히 있고 인간의 종 생각하면서
내가 막 시키는 대로 해야 된다
이렇게 생각을 했는데 그게 아니고
하나님의 종이 된 되기로 결정하고
하나님이 쓰시는 사람이 되기로 내가
결정하면은 하나님이 함께 하시면서
하나님이 우리 가운데 하나하나 삶을
이끌어 가시면서 동행하시면서 하나님의
선하고 아름다운 계획을 우리 가운데
이루어 나가시는 것이 하나님 하나님의
종이다. 이렇게 설명을 하고
있더라고요.
여러분 하나님은 하나님의 사람들을
통해서 역사하기를 원하시는데 하나님은
어떤 사람들을
통해서 역사하시기를 원하시냐면 바로
오늘과 같이 어 이런 마음을 가지고
하나님을 닮아가고 하나님 뜻에 합당한
그런 모습으로 우리가 준비가 될 때
하나님은 아 내가 저 사람을 통해서
일을 해야 되겠구나. 저 사람을
통해서 나의 종을 삼고 내가 함께
하면서 하나님의 나라의 역사에
아름다운 역사를 이루어야 되겠구나.
하나님께서 그렇게 일하신다라는
것입니다. 여러분 하나님의 종이 되고
싶으십니까? 어, 저는 그게 맞는 거
같아요. 왜냐면 우리는 우리의 삶을
잘 알지 못하고 무엇이 가장 아름답고
선한 길인지를 알지를 못합니다. 근데
하나님은 우리의 모든 삶을 알고
계시고 가장 아름답게 모든 것을
합력해서 선을 이루기를 원하시는데
하나님께 붙들리면은 하나님이 함께
하시면 하나님이 그 사람을 통해서
하나님의 위대한 일을 행할 줄
믿으시는 여러분들이 되셨으면
좋겠어요. 그러려면 어떻게 해야
되냐면 하나님이 기뻐하시고
내가 함께하고 싶고 영원히 동행하고
싶고 이런 사람이 되는 것이 굉장히
중요하지 않나 그런 생각을 해 보게
됩니다. 그래서 디모데후서 2장
20절부터 21절에 이렇게 기록이
되어 있습니다. 우리 같이 한번 읽어
보도록 하겠습니다.
근집에는 근과 은그릇뿐 아니라 나무
그릇과 질그릇도 있어 귀하게 쓰는
것도 있고 천하게 쓰는 것도 있나니
그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를
깨끗하게 하면 귀에 쓰는 그릇이 되어
거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든
선한 일에 준비함이 되리라.
하나님은이 땅에 역사를 이루어
가시는데 하나님께서 사람들을 초청하여
주셔서 그 사람을 통해 가지고
하나님의 위대한 일을 이루시기를
원하신다라는 것입니다. 근데 그
사람은 어떤 사람이냐? 바로 다윗이
일평생 동안 이런 사람이 되는 될 때
하나님께서 함께 하신다라고 고백했던
것처럼 이런 사람이 될 때 여러분들
하나님께서 함께 계셔서 영원히
흔들리지 아니하는 여러분들 그런 복이
하나님께서 영원히 붙드시고 인도하시는
은혜가 있는 그런 사람이 되는 줄
믿으시고 여러분들 이런 사람이 되도록
기도하면서 어 하나하나 변화되어 가는
우리 모두가 되기를 를 주님의
이름으로 축원합니다.
우리이 시간 좀 같이 기도하겠습니다.
여러분, 하나님께서 우리를
사용하시기를 원하시고 우리 가운데
새로운 역사를 이루어 주시기를
원하시는데
우리가 세상의 사람들과 혹시 똑같은
모습으로 나아가는 그런 모습들이 있지
않습니까? 여러분들 오늘 말씀 가운데
무엇을 깨닫고 무엇을 알게 되었는지
생각을 해보면서 하나님 하나님의
합당한 그런 사람으로 변화시켜 주시고
하나님께서 나를 사용하여 주셔서
하나님의 놀라운 은혜 가운데 하나님이
동행하시면서 하나님의 종으로 쓰임받는
거룩한 그릇이 되게 하여 주시옵소서.
하나님은 우리의 삶 가운데 가장
아름답고 선하신 계획을 알고 계시는데
하나님 내가 하나님께서 쓰시는 그런
합당한 그릇이 되어서 주님의 역사를
하나하나 나의 삶 가운데 가정 가운데
교회 가운데 나의 일터 가운데
하나님이 나라 가운데 이루어가시는
그런 복된 삶이 되도록 역사하여
주시옵소서. 우리 같이 주여 한번
부르고 기도하도록 하겠습니다. 주여
하나님 아버지 감사합니다. 우리
가운데 아버지 하나님 어떤 사람이
하나님께 합당한 아버지 하나님
모습으로 아버지 하나님 나아갈 수
있는 사람인지를 우리 가운데 가르쳐
주셔서 감사드립니다. 하나님 아버지
우리 마음이 아버지 하나는 진실된
마음을 허락하여 주시기를 간절히
원합니다. 우리의 마음이 아버지
하나님 때로는 아버지 하나님의 뜻에
합당하지 않았던 모습을 가지며 나아갈
때가 많이 있습니다. 하나님 아버지
진실된 마음을 아버지 하나님 가지면서
아버지 하나님 거짓과 아버지 하나님
함께하지 아니하고 하나님이 아버지
하나님 가르쳐 주시고 하나님이 함께
하시는 그런 삶을 살 수 있도록
인도하여 주시기를 간절히 원합니다.
하나님 아버지 우리의 혀를 아버지
하나님 지켜 주셔서 남을 허물하지
아니하고 비방하지 아니하고 아버지
하나님 악한 일을 행하지 않는 그런
모습으로 변화될 수 있도록 인도하여
주시옵소서. 하나님 아버지 우리
마음속에 아버지 하나님 진실된 마음을
아버지 하나님 주시고 아버지 하나님
손해를 아버지 하나님 보지 않으려는
그런 마음을 갖는 것이 아니라 하나님
아버지 하나님을 붙으면서 하나님께서
아버지 하나님 주신 마음대로 행할 수
있는 그것이 약간의 손해가 되더라도
아버지 하나님 우리의 삶 가운데
약간의 어려움이 있다 할지라도 아버지
하나 지킬 수 있는 그런 사람이 될
수 있도록 인도하여 주시기를 아버지
하나님 원합니다. 하나님 아버지 또한
우리 가운데 아버지 하나님 어 우리
가운데 재물을 주신 것들이 있는데
아버지 하나님 탐욕으로 아버지 하나님
이끌어지지 않도록 아버지 하나님
인도하여 주시며 어려운 자를 돕고
아버지 하나님 정말로 많은 아버지
하나님 곡 가운데 하나님의 사랑을
흘려보내는 아버지 하나님 복된 인생이
될 수 있도록 인도하여 주시옵소서.이
이 시간 우리 한 가지 더
기도합시다. 여러분들 마음속에 기도
제목들이 있을 것입니다. 하나님 이런
것 가운데 아버지 하나님 역사하여
주십시오. 하나님 내 인생 가운데
이제 제가 하나님을 믿고 따르기로
결정했으니 하나님의 종으로 하나님이
이런 문제들 어려움들이 있습니다.
하나님께서 돌봐 주시옵소서. 하나님
인도하여 주시옵소서. 하나님께 우리가
마음을 두고 하나님을 우리의 영원한
반석으로 삼았습니다. 하나님께서
우리의 삶을 지켜 주시고 인도하여
주시고 하나님께서 반드시 길을내어
주시고 하나님께서 반드시 우리의 삶
가운데 기도를 응답하여 주시고 선한
길로 인도하여 주시옵소서. 우리 다
같이 주여 한번 외치고 우리의 간절한
소망을 하나님께 담아서 기도하도록
하겠습니다. 주여
하나님 아버지 역사해 주시기 아버지
하나 원합니다. 아버지 하나님 우리
성도들 한 사람 한 사람의 아버지
하나님 삶을 아버지 하나님 이끌어
주시기를 아버지 원합니다. 아버지
하나님 개인적인 아버지 하나님 기도
제목들이 있습니다. 가정을 놓고
아버지 하나님 기도하는 아버지 하나님
제목들이 있습니다. 아버지 하나님
우리 아버지 하나님 자녀들을 아버지
하나님 가정들을 아버지 하나님 지켜
주시고 아버지 하나님 모든 삶 가운데
하나님이 아버지 하나님 선하고
아름다운 뜻이 아버지 하나님 이루어질
수 있도록 인도하여 주시옵소서.
아버지 하나님 또한 아버지 하나님
직장과 사업을 아버지 하나님 놓고
아버지 하나님 기도하는 아버지 하나님
성도들이 있습니다. 하나님께서 아버지
하나님 붙들어 주시고 아버지 하나님
일 가운데 아버지 하나님 기름 부어
주셔서 아버지 하나님의 아버지 하나님
풍성한 아버지 하나님 역사를 경험할
수 있도록 인도하여 주시기를 아버지
하나님 원합니다. 하나님 아버지 우리
교회를 위해서 아버지 하나님 또한
기도드립니다. 아버지 하나님 우리
교회가 아버지 하나님 주님께서 아버지
하나님 기뻐하시는 온전한 아버지
하나님 말씀을 붙드는 교회 아버지
하나님 변화되는 교회 아버지 하나님
기도하면서 아버지 하나님의 부흥을
아버지 하나님 꿈꾸는 교회가 될 수
있도록 아버지 하나님 인도 인도하여
주시옵소서 아버지 하나님 성도들 한
사람 한 사람 아버지 하나님 지키고
아버지 하나님 보호하여 주셔서 아버지
하나님 병든자를 아버지 하나님
고치시고 아버지 하나님 치유하여
주시고 하나님의 안전한 아버지 하나님
반석 가운데 아버지 하나님 세워
주시기를 아버지 하나님 간절히 원하고
아버지 하나님 기도합니다. 하나님
아버지 하나님께 아버지 하나
기도하면서 아버지 하나 나아갈 때
모든 염려와 아버지 하나님 근심을
단당하시는 하나님 아버지께서 아버지
하나님 돌봐 주심을 아버지 하나님
믿고 맡겨 드리며 아버지 하나
나아가는 아버지 하나님 믿음의
용사들이 될 수 있도록 아버지 하나님
인도하여 주시옵소서. 마음에 아버지
하나님 담대함을 아버지 하나님
주시기를 원합니다. 아버지 하나님
하나님 모든 것을 아버지 하나님 맡혀
드립니다. 하나님이 아버지 하나님
지혜를 주시고 하나님이 아버지 하나
사용하여 주시는 아버지 하나님
사람들이 될 수 있도록 인도하여
주시기를 아버지 하나님 원합니다.
아직 아버지 하나님 우리의 삶 가운데
아버지 하나님 연약한 모습들이 아버지
하나님 있지만은 하나님을 아버지
하나님 붙들고 아버지 하나님 나아갈
때 하나님이 아버지 하나님 날로
아버지 하나님 변화시키며 하나님께서
아버지 하나님 합당한 사람이라는
아버지 하나님 평가를 들으며
하나님께서 아버지 하나님 영원히
아버지 하나님 세워 주시는 아버지
하나님 그런 믿음의 사람이 될 줄로
믿사오니 하나님 아버지 우리 안에
아버지 하나님의 사람에 아버지 하나님
놀라운 은혜를 아버지 하나 허락하여
주셔서 너는 내 마음에 합당한 자다
내가 너와 늘 함께 하겠다 영원토록
아버지 하나님 동행하겠다 아버지
하나님 그런 약속을 받는 우리 모든
성도들이 될 수 있도록 아버지 하나님
인도하여 주시옵소서. 하나님께서
아버지 하나 공급자 되어 주실 줄로
믿습니다. 하나님께서 아버지 하나님
우리 가운데 아버지 하나님 지혜와
명철를 아버지 하나님 주실 줄로
믿습니다. 하나님 우리의 심령을
아버지 하나님 편안하게 하여 주시고
하나님 아버지 우리 마음속에 아버지
하나님으로 말미암는 아버지 하나님
새로운 힘을 아버지 하나님 더하여
주시옵소서. 아버지 하나님 성령의
충만함을 아버지 하나님 주시기를
아버지 하나님 원합니다. 하나님께서
아버지 하나님 우리 가운데 아버지
하나님 임재하여 주셔서 아버지 하나님
우리가 우리의 힘으로 아버지 하나님
살 수 없고 아버지 하나님 우리의
힘으로 아버지 하나님이 무엇을 아버지
하나님 이룰 수가 없지만은 하나님께서
아버지 하나님 동행하시고 돌보시고
인도하실 때 아버지 하나님 우리가
담대함을 얻어서 아버지 하나님 나아갈
수 있을 줄로 믿사오니 하나님 우리
가운데 아버지 하나 성령이 충만함을
주시고 하나님으로 인해서 아버지 하나
승리하는 주님의 백성이 될 수 있도록
인도하여 주시옵소서.
감사드리며 예수님 이름으로
기도드립니다. 아멘.
여호와는 내게 복을 주시고 너를
지키시기를 원하며 여호와는 그의
얼굴을 내게 비추사 은혜 베푸시기를
원하며 여호와는 그 얼굴을 내게로
향하여 드사 평강 주시기를 원하노라.
아멘.